## Set
###Set을 사용하는 이유
Set은 순서에 상관없이 데이터가 존재하는지 파악하기위해서 사용한다.(중복된 데이터 없이)<br>
일반적으로 List로 데이터를 추가하기위해서는 indexOf 메서드를 사용하여 유무를 파악후 add메서드를 사용하여 값을 추가한다.
하지만 Set은 알아서 중복되지않게 적재를 한다. 어떻게 동작할까?

### Set 인터페이스를 상속한 클래스들
- HashSet
  - 해시 테이블에 순서없이 그냥 저장한다.
  - 셋 중 순서가 가장 빠르다.    

- TreeSet
  - 저장된 데이터의 값에 따라서 정렬되며 HashSet보다 약간느리다.
  - 저장방식은 red-black트리를 사용하여 적재한다.
    
- LinkedHashSet
  - 해시 테이블에 저장된 순서에 따라 값이 정렬된다.
  - 셋 중 성능이 가장 나쁨
    
Set의 가장 중요한 점은 `데이터를 중복시키지 않는 것`.
그러므로 equals(), hashCode()메소드와 밀접한 연관이 있다.

### List와 Set 구현 차이점은?
Set은 순서가 필요없으므로 List에서 구현했던 get(int index), indexOf(Object o)의 순서연관된 메서드를 구현할 필요가 없다.

### HashSet 초기화 시 loadFactor설정방법 및 개념정리


### Queue가 필요한 이유
웹서버에 사용자가 요청한 순서(FIFO)대로 리턴을 해줘야지 Stack처럼 LIFO형식으로 반환하면 안된다.

### LinkedList가 필요한 이유
#### 배열이 있는데 왜 LinkedList가 필요한걸까?
맨 뒤에 삽입만 생각할 경우에는 배열이 가장 빠르다. 하지만 배열은 크기가 정해져있다는 가장 큰 문제점이 있다.
크기가 고정된 공간에서만 사용하면 배열이 가장 좋은 선택이지만 크기가 변동있고 사이에 값을 추가하거나 삭제하는 경우가 잦아지면 LinkedList를 사용하는 것이 좋다.

#### LinkedList는 어떻게 동작하는데?
LinkedList는 각각의 노드가 연결되어있다고 생각하면된다. <br>
LinkedList에 A,B,C의 값이 들어가 있을때 A는 B와 연결되어있고 B는 C와 연결되어있다.
그래서 A는 B의 위치를 잘 알고 B는 A,C의 위치를 잘 안다.<br>
각각의 노드가 연결되어있으니 중간 노드를 삭제해도 이 연결고리만 연결해주면 된다.

#### LinkedList랑 Queue랑 관련이 있나?
LinkedList는 List, Queue, Deque인터페이스를 확장하였다. 즉 상속받았다.
그러므로 LinkedList는 Queue의 기능을 가지고 있으며, Deque는 queue의 맨앞, 맨뒤에 삽입할때 좀더 
효율적으로 작업이 수행되도록 하는 기능이 들어가 있다.

### LinkedList 메소드 종류
#### 추가
`addFirst`, `offerFirst`, `push` 가 있지만 내부적으로 addFirst를 호출하므로 **addFirst**를 사용하자.<br>
`add`, `addLast`, `offer`, `offerLast`가 있지만 내부적으로 add, addLast를 호출하게되어있다. 
통일성과 코드이해를 돕기위해 add가 붙은 **addLast** 메서드를 사용하는 것이 좋다.

#### 읽기
추가와 마찬가지로 같은 기능인데 다양한 메서드들을 제공한다.
그러므로 `getFirst`, `getLast` 메서드를 사용하는 것이 좋다.

#### 삭제
마찬가지로 같은 기능인데 다양한 메서드를 제공한다.
remove가 붙여있는 `removeFirst`, `removeLast`메서드를 사용하면 좋다.




