## 자바 구동방식
키워드 
1. JVM, JRE, JDK, Write Once Run Anywhere(WORA)
2. 프로그램이 메모리를 사용하는 방식, 객체지향 프로그램의 메모리 사용방식
3. 함수와 메서드와의 차이

+ JDK : 자바 개발 도구
+ JRE : 자바 실행 환경
+ JVM : 자바 가상 환경

JDK를 사용하여 자바 프로그램을 개발하면 JRE에 의해 JVM에게 전달하여 프로그램이 실행된다.<br>
보통 배포할때 JDK, JRE 두개로 나눠서 배포를 하는데 JDK는 JRE를 포함하고 있으며, JRE는 JVM을 포함하고 있다.
JDK에는 Javac.exe 컴파일러가 들어가 있으며, JRE는 자바 실행기인 java.exe가 들어가 있다.

### 자바가 위 3가지로 구분한 이유
WORA를 지향하기 때문이다. Write Onece Run Anywhere 즉 한번 만들어놓은 코드를 
여러 플랫폼에서 사용할 수 있도록 하는 개념이다. 

자바는 Window, Mac os 등 플랫폼 별 JVM을 만들어 두었으며,
개발자는 JDK를 사용하여 개발을 한 다음 javac를 사용하여 컴파일 후 바이너리파일(.class)을 
JRE를 통해서 전달하게 된다. JVM 버전과 호환되는 javac로 컴파일한 바이너리파일을 각각의 JVM이 받아 실행한다.

### 함수와 메서드 차이
함수와 메서드는 같은 의미임으로 둘이 같다고 생각해도 되지만 엄밀히 구분하자면
함수는 클래스와 객체와 관계가 없지만 메서드는 클래스 내부에 작성해야 한다.

### 메모리
모든 프로그램들은 **코드 실행 부분**, **데이터 저장 부분** 이렇게 두 가지로 구분하고 사용한다.
객체지향 프로그램에서는 데이터 저장 부분을 **Static 영역**, **Stack 영역**, **Heap 영역**3가지로 세분화하여 사용한다.

+ Static 영역 : 클래스들 및 패키지들이 위치한다.(java.lang 등)
+ Stack 영역 : 메서드들이 위치한다. (main 메서드)
+ Heap 영역 : 객체들이 위치한다.

#### Static 영역

JRE에 의해서 실행된 JVM은 구동되자마자 바이너리파일을 받아 실행하고, 
자바에서 반드시 포함해야하는 필수 패키지 java.lang을 Static 메모리 영역에 올려둔다.

System.out.println("hello")은 메모리상에 변화가 없으며 이는 메모리 영역 중 코드 실행 부분에서 처리한다.

main메서드가 종료되면 JRE는 JVM을 종료하고 JRE자체도 운영체제 상의 메모리에서 삭제된다.

#### Stack 영역
메서드들이 호출되어 스코프 시작({)하면 Stack영역에 할당이 되고 해당 메서드의 프레임 공간이 할당된다. 
해당 프레임에는 해당 메서드에서 생성한 **지역변수**가 위치하게 된다.
만약 해당 메서드의 스코프가 종료(})되면 Stack영역에 할당된 메서드의 프레임은 해제된다.




### 변수와 메모리
변수는 메모리 어디에 위치하게될까? 
변수는 객체지향 프로그램에서 데이터 저장하는 3가지 영역 모두에 저장 가능하다.<br>

+ Static 영역 : 클래스 멤버 변수
+ Stack 영역 : 지역변수
+ heap 영역 : 객체 멤버 변수

**스택 외부 프레임에서 내부 프레임의 변수에 접근하는 것은 불가능하지만 그 반대는 가능하다.**

**전역변수**
두 메서드 사이에서 값을 주고받기 위해서는 메서드의 매개변수사용, 메소드 리턴값 사용, 전역변수가 있다.

전역변수를 많이 사용하면 여러 메소드들이 해당 값을 내부적으로 변경할 가능성이 높아지게 된다. 이러면 나중에 유지보수하기가 힘들어진다.
하지만 final을 사용하여 상수화를 하여 다른곳에서 수정하지 못하게하면 상관없다. 

### 멀티 스레드 vs 멀티 프로세스 메모리 관점

멀티 스레드는 Static영역, Heap영역을 공유하고 Stack영역에 멀티 스레드 갯수만큼 Stack영역을 분할해서 사용하는 것을 말한다.
멀티 프로세스는 프로세스별 Stack, Heap, Static영역을 별도로 가지고 있는 것을 말한다.

그러므로 Heap영역과 Static영역을 공유하는 멀티 스레드 방식이 메모리 효율이 높다. 멀티 프로세스는 프로세스당 메모리 공간을 새로 만들어야 함으로 효율이 떨어지고
메모리 사용량도 크다.

