## 자바 객체지향
### 객체지향의 4대 특성
+ 캡슐화 : 정보은닉
+ 상속 : 재사용
+ 추상화 : 모델링
+ 다형성 : 사용 편의

### 추상화
클래스 : 객체 = 붕어빵틀 : 붕어빵 (X) <br>
클래스 : 객체 = 사람 : 김연아 (O)

클래스는 실체가 아닌 **분류**에 대한 개념. 객체는 **실체**다.
즉 클래스는 같은 속성과 기능을 가진 객체를 총칭하는 개념이며, 객체는 유일무이한 사물이다.

추상화는 사물의 공통되는 특성이나 속성따위를 추출하여 파악하는 것을 말한다.

#### 객체지향의 추상화는 모델링이다.
추상화는 구체적인것을 분해해서 관찰자가 관심있고 공통적인것만 뽑아 재조합하는 것을 말한다.

항상 객체를 만들기 전에는 클래스개념을 먼저 갖고 있어야 한다.
명사로 표현되는 특성은 속성이라고 하며, 동사로 표현되는 특성은 기능/행위라고 한다.
클래스를 만들때 개발자는 모든 속성과 기능들을 넣을 필요가없으며 해당 어플리케이션이 어디에 사용되는지에 집중하여야 한다. 
이를 어플리케이션 경계 즉 컨텍스트라고 한다.

추상화란 구체적인 것을 분해해서 관심영역(어플리케이션의 경계)에 있는 특성만 재조합하는 것 = 모델링


### 상속
#### 정의
객체지향에서는 상위 클래스의 특성을 하위 클래스에서 상속받아 더 필요한 특성을 추가하고 확장하는 개념.

부모 - 자식 관계는 잘못된 표현이다.<br>
상위 클래스 - 하위 클래스, 슈퍼 클래스 - 서브 클래스 가 맞는 표현

클래스는 분류이다. 그래서 상위분류 하위분류라고 구분해도 된다.
일반적으로 상위클래스로 갈 경우 추상화, 일반화 되었다고 말하며 하위클래스로 갈 경우 구체화, 특수화 되었다고 말한다.

자바에서는 상속이란 단어보다는 확장(extends) 키워드를 사용하여 상속처리를 한다.
왜 상속이 아닌 확장 키워드를 사용하였냐면, 자바에서 말하는 상속은 is a 관계가 아니라 is a kind of 관계이기 때문이다.

펭귄 is a 동물 => 펭귄은 동물이다 (X) <br>
펭귄 is a kind of 동물 => 펭귄은 동물의 한 종류이다(O)

즉 객체지향에서 말하는 상속은 상위 클래스의 특성을 재사용하거나 확장하는 개념을 말한다.

#### 자바에서는 왜 다중상속 허용을 안하나?
다이아몬드 문제로 인해 자바는 다중상속을 허용하지 않았다.
하지만 인터페이스를 통해서 해당 기능을 보완하였다.

위에서 말한 다이아몬드 문제는 A이라는 클래스가 test() 라는 이름의 메소드를 가지고 있고, B와 C가 각각 오버라이딩하여 구현하였다면
B와 C를 모두 상속받은 D클래스 입장에서는 어떤 부모의 test()를 사용해야 할지 판단하기가 모호하다. 이런 문제를 다이아몬드 문제라고 한다.

인터페이스를 해서 보완을 하였지만 자바8에서 추가된 디폴트 메서드는 인터페이스에도 구현을 할 수 있도록 하는 기능임으로 이런 메서드가 있는 경우는 
다중상속을 받을 수 없다.

인터페이스는 클래스가 무엇을 할 수 있는지 강제하는 기능을 가지고 있다.

LSP(리스코프 치환 원칙), ISP(인터페이스 분할 원칙)에 의해
상위클래스는 하위 클래스에게 물려줄 특성이 많으면 좋고, 인터페이스는 하위클래스에게 강제할 기능이 적을 수록 좋다.


#### 상속과 메모리 관계

상속을 하게되면 하위 클래스의 인스턴스가 호출해도 상위 클래스도 호출되면서 힙 메모리 공간에 할당되게 된다.

### 다형성

객체지향에서 다형성은 오버라이딩, 오버로딩 이다. 

오버라이딩 - 재정의<br>
오버로딩 - 중복정의

상위클래스 test = new 하위클래스(); 일때 <br>
상위 클래스 타입의 객체 참조 변수를 사용해도 하위 클래스에서 오버라이딩 한 메서드가 호출된다.

오버라이딩, 오버로딩을 지원하여 개발자에게 사용편의성을 제공한다.

### 캡슐화
접근 제어자를 사용하여 정보은닉 개념을 이용할 수 있다.

public : 모든 접근 허용<br>
private : 해당 클래스만 접근 허용<br>
default : 같은 패키지내 클래스에서 접근 허용<br>
protected : 같은 패키지내 클래스 접근 허용 및 상속받은 하위 클래스에서 접근 허용

static 일때는 클래스.정적멤버 형식으로 접근하여야 일관성 있고 직관적이다.


